	周有《礼》，以文明华夏。或曰：言行有度方君子。礼之与人大矣，而今鲜有人论者，悲乎！
	随着及时性通信工具的日渐成熟，人类的语言交流很大程度上在流向通信工具，这种工具极大方便了人们的交流。且相对于电话，社交软件的免费性又极大促进了它们的快速普及。然而，人类也随之面临其带来的副作用，如焦虑的等待回复、辱骂、信息暴露等等。为了人类能更好的让通信工具服务人类，我们至少需要一些原则来进行日常的交流，以避免诸多麻烦。以下是其中几个必要的原则。
1、有信必回原则
	 对方发来一条询问或问候的消息,接受者如果看到应立即回复。即便接收者对其询问之事无准确信息。
	 出于对对方的基本尊重，接收者理应告知接受者一方的信息接受状况，以避免对方陷入不必要的焦急等待。原则上，如果对方没有受到回复，即认为对方没有接收到信息。
	如果接收者出于个人喜好，而故意不与回复，即是严重的不礼貌行为。试想，如果一个熟悉的人见到你打招呼，你假装没听见地离开，这是教养多么缺失的表现！通信工具的交流也是如此，更何况这可能意味着接收者失去联系。即便接收者很不喜欢对方可进行简短的交流，正如人类见到不太熟的人总是简短的打招呼一般。
2、信息对称原则
	 理论上将，如果接收者不告知发送方不方便通讯，发送方即认为接收者可进行连续性的通讯。所以，如果接收者不方便接受应告知对方，如不违反原则4可告知对方理由。另外，如接收者不能及时通信，如线路故障，应告知对方，以免对方陷入焦急等待。
3、无攻击性原则
	 交谈双方理应用无攻击性的言辞交流。
4、信息保密原则
	 如通信双方中的任何一方要将另一方的个人信息，如通信帐号、通信内容等告知
第三方，应经过对方同意方可。否则，应视为严重侵犯对方权益的行为！
5、非强制性原则
	 通信双方的信息互动理应是双方自愿。任何一方有权礼貌性的中断交谈，另一方
不得以任何理由强制与对方交谈，否则视为严重侵犯对方权益的行为！
6、结束语规则
	 对于稍长的通讯交流，建议用明显的结束语结束交谈。
目前这些原则或规则都只是一部分，更多的规则还需要不断补充。
《通信社交礼仪手册》
